見えてきた
能看见了
あれがSPESの拠点
那就是SPES的据点
例のアリシアって子がいるっていう…
也就是名为艾莉西亚的女孩的所在之处
目的は明確だよ
我们的目标很明确
ヘルの討伐　そしてアリシアの奪還
讨伐地狱 然后夺回艾莉西亚
彼女がジャック・ザ・リッパーとして奪った
她化为开膛手杰克时掠夺的
5つ目の心臓は摩耗しきって
第五个心脏也消耗殆尽了
もう機能していないだろうしね
现在大概已无法运作了
つまりは今が最大のチャンス！
也就是说现在就是最佳时机
SPESとの交戦が始まって　3年…
与SPES交战至今已经3年…
いよいよ　か
终于到这一刻了
助手
頭でもなでてあげようか
要不要让我摸摸你的头
どういう流れで　そうなった？
为什么突然要摸头
マーム！私　怖いです
Ma’am 人家好怕怕
ホント　調子いいな　お前は
你倒是挺精神
君はいいの？
你真的不用吗
アホ
白痴
そんな恥ずかしいマネできるか
这么羞耻的事谁会做啊
フン！譲ってあげる
哼 让给你吧
おいで
过来
頭をなでるにしては
你这姿势
大げさなポージングだな
只是摸个头也太夸张了吧
せっかくだから　抱きしめてあげようかと
我想着反正也难得 就抱抱你吧
当たり前のように
别理所当然地
男に胸を押し当てようとするな
把男人压在自己胸口上
君の表現は独特だなぁ
你的遣辞真独特
まぁ　いいや
行吧
それじゃあ　また　いつかね
那以后有机会再抱你
そんないつかが来るかよ
不会有这种以后的
ねぇ！
我说
さっき　マームに抱きしめてもらっとけばよかったのに
刚才让Ma’am抱抱你多好啊
アホ！
白痴
そんな情けないマネができるか
这种羞耻的事情谁做的出来啊
後悔するわよ
你要总是这么固执的话
そんな意地張ってばかりだと
肯定会后悔的
あなたには
毕竟对你而言
マームしかいないんだから
Ma’am就意味着一切
そんなこと…
哪有…
それに　シエスタには俺しかいないわけじゃ…
再说 除了我之外对她重要的人…
いないよ
没有了
マームにはあなたしかいない
对Ma’am而言 你便是一切
君を見てたあの日から
从见到你的那一天开始
すべてが変わるような気がしてた
我感觉到身边的一切都悄然改变
夢を見てた気がした
如梦初醒般
今じゃもう聞こえない足音で
耳边传来那无法再听闻的脚步声
目を開ければいつもと
但睁开眼却只是一如既往
同じただ一人期待してた
孤身一人翘首以盼
ねぇ　君　言えなかったこと
你所未能言说的话语
今も閉じこめてる
如今依然被深锁在心中
あの世界で見つけた
这颗心依然在寻觅
大切な何かを
曾经在那个世界所找到的
この心は探し求めてる
重要的东西
ねぇ　ずっとここで君と
我要永远和你在这里
笑っていられるように
笑着活下去
約束をするよ
我们如此定下约定
時を超えて　今
这一刻 超越了时间
誰もいないわね…
一个人都没有呢…
最低でも2～3戦は覚悟していたんだけどな
我本来还作好了至少打两三次战斗的准备
なっ！
什…
何!?これ…
这些是怎么回事…
死体？
都是尸体？
ケルベロス？
地狱三头犬？
いや　お前は…
不对 你是…
残念ながら　我はヘルではない
很遗憾 我并不是地狱
コウモリ!?
蝙蝠？
おう　おう！いいリアクションだなぁ
噢噢 真是不错的反馈
だが　俺は　コウモリでもない
但我也不是蝙蝠
じゃあ　何者なの!?
那你是什么人
親だよ
是父母
まさか　お前がSPESの…
难道你就是SPES的…
親が子を殺しまくるとか
作为父母竟然杀害孩子
思考回路が化け物のそれだな
你的思维方式简直就是怪物
違う
不
俺は人でもなければ　怪物でもない
我既不是人 也不是怪物
俺は　シード
我是 种子
宇宙からこの星に飛来した植物だ
来自宇宙 降落于这个星球的一种植物
なっ…
什…
植物と言っても　お前たちの言う分類に
说是植物 也只是硬生生嵌入了
当てはめればの話ではあるが
你们能理解的生物分类罢了
おい　おい…　勘弁してくれ
喂喂喂… 饶了我吧
俺たちはいったい
我们一直
何と戦ってきたっていうんだ？
都在和什么东西战斗啊
あなたたちの目的は何？
你们的目的是什么
答えろ　シード！
回答我 种子
SPESは何のためにテロなんか起こしてる!?
SPES为何要进行恐怖行动
生き残るためだ
为了生存
俺たちの目的は
我们的目的
この惑星を種で埋めつくす…
是将这个行星埋遍种子…
それだけだ
仅此而已
生命の最も根源的な欲求は子孫を残すことだ
生命最根源的欲望就是留下后代
俺は　こうしてクローンを生み
我像这样生下自己的克隆体
種の繁栄を求めている
渴望着种子的茁壮成长
それが罪のない人間を
你觉得这算得上
殺していい動機になるとでも思っているのか!?
你滥杀无辜的理由吗
種の拡大の邪魔となる外来種を排除することに　何の問題がある？
排除掉妨碍己身繁衍的外来物种 有什么不对的吗
外来種はお前たちのほうだろ！
你们才是外来物种吧
ここに倒れた同胞たちの種は
倒在这里的同胞们的种子
今あれに受け継がれている
已经被她继承下来了
あっ！ヘル…　か
是地狱吗
ヘルはどこにいる!?
她在哪里
ここにはいない
不在这里
ということは　1か所しか考えられないと思うが？
这样的话只可能在一个地方了吧
君塚！マームが…
君冢 Ma’am她…
あぁ　わかってる　急ぐぞ！
啊 我知道 快走
こっちでもまた楽しめそうですね
看来这里也有好玩的了
まさか…
难道是…
カメレオン!?
变色龙？
君塚！
君冢
いつか後ろに乗せなさい
什么时候也让我坐坐你的机车后座
アイツは…　カメレオンは「こっちでも」と言っていた
刚才变色龙说了「这里也」
ってことは…　クソ！
也就是说…可恶
シエスタ！
希耶丝塔
冗談じゃねえぞ！
别开玩笑了
俺たちに黙って死んだりしないって約束だろ!?
不是说好你不会瞒着我们独自死去的吗
なぁ！
没错吧
許してくれよ
请原谅我
君がここに来ることは想定してなかったんだけどな
你能来这里是我没想到的
まいったな…　予定が狂った
真麻烦呢 计划都乱套了
君の私に対する愛が想定よりはるかに重かったのが原因かな
原因是你对我的爱 比我想象的还要强烈啊
というか　君…
话说回来
救命活動を行うのはいいけど
给人做急救是好事
普通はまず自発呼吸があるかどうか確かめるのが先だよ
但是一般需要先确认对方是否有自主呼吸
お前！
这么说你…
じゃあ　最初から心臓は動いて…
一开始就还有心跳吗
いや　まぁ　動いてなかったけど
不 这倒是没有
止まってたのかよ！
还是停止跳动了啊
カメレオンとは微妙に相性が悪くてね
变色龙稍微有点难对付
ちょっと面倒だから心臓を止めて死んだふりをしてた
因为有些麻烦 所以把心脏停下来装死了
止めてた？心臓を？
把心脏…停下来了？
3年越しに聞くがお前…
虽然已经过去三年了但我还是想问
いったい何者だよ？
你到底是何方神圣啊
もしかして　ホッとして腰が抜けた？私が無事で
难道说看到我没事 安心得腰都直不起来了？
今の私の正直な気持ちを言ってもいい？
想不想听听我现在的真心话
だめだ！言うな！俺は聞かんぞ
不行 不要说 我不会听的
君のことをとてもかわいいと思っている
我觉得你很可爱
あ～っ！ぜんっぜん聞こえねえ！
啊 我什么都没听到
どうしよう…
怎么办呢
やっぱり　頭をなでてあげようか？
果然还是让我摸一摸你的脑袋吧
断固　拒否する！
坚决不让
抱きしめる？
让我抱抱呢
あり得るか！
绝不可能
君流に言うと胸を押し当てる
那用你的话说把你压在胸上呢
そういう気安いこと他の男には絶対にやるなよ
你可绝不能对其他的男的做这种亲密事情啊
あっ…　でも　胸はもうさっき触られたんだった
啊 不过刚才你已经碰过我的胸了
理不尽だ　シエスタ　お前…
不可理喻 希耶丝塔你难道
俺を殺しに来てるな？社会的に
是来让我社会性死亡的吗
君をからかうのは本当に楽しい
捉弄你真是太有意思了
本当に楽しかった
我真的非常开心
シエスタ…
希耶丝塔
やっぱり　一度くらい　その胸の中で甘えさせてくれ
果然我还是想在你怀里撒一次娇的
生きて　この島の外で会えたら　さ
但是要先活着离开这座岛 对吧
お前は　どっちだ？
你是哪一个
この姿を見ればわかると思うけどな
看了我的样子还不明白吗
ヘル…
地狱
治療はもう済んだと見なしていいみたいだね
看来你的治疗已经完成了
あぁ　お父様のおかげでね
嗯 多亏了父亲
今度こそ…
这次一定…
私は勝つよ
我会赢的
そして　必ず
而且肯定会
アリシアの願いをかなえてみせる
实现艾莉西亚的心愿
いや　君は必ずここで死ぬ
不 你一定会在这里死去
君にあの子は救えない
你救不了那个孩子
笑えるほど必死だね
你拼命的样子真可笑啊
そんなにご主人様のことを取り返したいんだ？
就这么想要夺回自己的主人吗
ご主人様？
主人？
気づいてた？
注意到了吗
この肉体は他のSPES幹部たちとは少し作りが違ってね
这个肉体和其他SPES干部不同
元はただの人間なんだよ
原来是个人类
だけど　この体はその特異性ゆえに
但是由于这个身体的特殊性
いろんな実験が施されてきてね
长时间以来经历了种种实验
痛い　熱い　痛い　熱い　苦しい…
好疼 好热 好疼 好热 好痛苦…
ご主人様はずいぶんとつらい思いをしたみたいだった
这给主人留下了很多痛苦的回忆
そして　その苦痛に耐えられなくなった　ある日…
然后 主人在某一天无法承受这些痛苦
僕は　ご主人様によって生み出された
就诞生出了我
そういうことか…
原来是这样
実験の苦痛に耐えかねたアリシアが作り出した
无法承受实验痛苦的艾莉西亚诞生出来的
もう1つの裏人格…
另一个里层人格
それが　ヘル
那就是 地狱
苦しみも半分　悲しみも半分
半分痛苦 半分悲伤
僕らはそうやって生きてきた
我们就是这么生存下来的
だったら　その苦しみも悲しみも今すぐに私が終わらせてあげる
既然这样 那就让我现在来终结你的痛苦和悲伤
キャーッ！
呀！
君塚…
君冢…
アリシア!?
艾莉西亚
だめだよ
不可以
心臓か頭でも撃ち抜いていれば
要是你打的是心脏或者头
君たちの勝ちだったのに
那赢的人就是你了
そんなにご主人様のことが大事なんだ？
主人对你来说就这么重要啊
だけど　そんな甘い連中には僕は負けない
然而我不会输给如此天真的你们
何だよ？あれ…
什么啊 那个…
まぁ　敵の本拠地だからね
毕竟这里是敌人的老巢
なるほど…
原来如此
これも想定内ってことか
这也算预料之内吧
今度こそ　終わらせる！
这次一定了结了你们
助手！邪魔だよ
助手 你很碍事
理不尽だ
不讲道理啊
君を殺して
这回一定要杀了你
今度こそ僕はSPESとしての使命を果たす！
完成SPES赋予我的使命
あぁ　やっぱりウソだったんだ
哦 那果然是谎言啊
何が…
哪句话…
僕の何がウソだって!?
你说我哪句话是谎言
君はアリシアの防衛本能によって
你是由艾莉西亚的自卫本能
生み出されたまったく新しい存在…
而诞生出的完全不同的另一个人…
SPESの能力を…
最初得到SPES能力
意思を最初に受け継いだのはアリシア
以及意志的都是艾莉西亚
だから　君は必死にSPESに近づこうとしていた
所以你才拼命地想要靠近SPES
ただの　まがい物だよ
不过是个伪造品罢了
じゃあ
那
何のために僕がそんなことをする？
我为什么要做这些
僕がそこまでSPESに尽くす理由は!?
我为了SPES尽心尽力的理由为何
愛されたかったんでしょ
因为想得到爱吧
お父さんに
得到父亲的爱
君はただ　父親に愛されたかった
你不过是想得到父亲的爱罢了
誰かに認めてほしかった
想被人认可而已
それだけだった
不过如此而已
違う！ちが～う！
不对 不是的
さっき　君がアリシアと人格を入れ替えたのは
你刚才之所以跟艾莉西亚交换人格
アリシアに痛みを与えるため
只是为了给予她痛楚
なぜなら　君はアリシアに嫉妬していたから
那只是因为你嫉妒她
何を…
瞎说什么…
自分を苦しめるだけ苦しめて　そのくせ
自己受尽了委屈 然而
私や助手という仲間を作ったアリシアが
艾莉西亚却有了我和助手两个同伴
憎くて　憎くて…
你憎恨着 憎恨着
そして　うらやましかった
而且感到羡慕
違う！違う　違う　違う！
你瞎说 你瞎说你瞎说你瞎说
違わない
我没有瞎说
君はただ愛されたかった
你只是想被人爱而已
仲間が欲しかった
只是想得到同伴而已
黙れ！
闭嘴
殺し合え
给我互相残杀
シエスタ　お前は死なない
希耶丝塔 你不会死
助手　君も死なないよ
助手 你也不会死的
はぁ？
啊？
な…　なんで…
为… 为什么
簡単なことだよ
理由很简单
私は誰よりも…　自分よりも
因为我比世上任何人… 甚至比起相信自己
助手のことを信じてるから
都要更加相信助手
互いが自分よりも
我们相互之间
相手のことを信じる…
都信任对方胜过信任自己
ただ　それだけのことだ
仅此而已
何だよ？それ…
什么意思啊…
そんなことで
就凭这
僕の力が効かないとか　ご都合主義にもほどが…
就能让我的力量失效 也太扯…
せめて　絆と呼んでもらおうか
你可以称其为「连结」
絆？そんなもの…
连结？就凭这种东西…
そんなもの！
就凭这种东西…
ヘル…
地狱…
お前は聖典なんかに従わなくていい
你不需要遵从圣典的内容
人をこれ以上殺さなくてもいい
不需要再杀更多人了
そんなことをしなくても仲間はできる
即便你不做这些你也能得到同伴
絆は生まれる
也能拥有连结
だから　無理にアイツの…
所以你没必要勉强自己
シードの言うことなんて　聞く必要は…
去听从种子的命令…
だったら！
即便如此
負けられない
我也不会输
認めるよ　僕は愛されたかった
我就认了 我渴望被爱
必要とされたかった
想被人需要
生まれた意味を認めてほしかった
想让自己诞生的意义得到认可
だけど　それは誰でもいいわけじゃない
但这不意味着随便是谁都可以
僕は　お父様のためだけに生きて戦う
我只为父亲大人而生存 而战斗
世界を壊す
破坏世界
それが僕の生存本能だ
这就是我的生存本能
いいよ
行
そろそろ　決着をつけようか
差不多该分个胜负了
ここで終わりにしよう
这在这画上句号吧
今度は何だ!?
这次又是什么东西
助手！
助手
マーム…
Ma’am
研究所に隔離されてたはずだけど
这东西本该被隔离在研究所里的
餌のにおいに釣られて来たのかな
是被饵的气味给钓出来了吧
シエスタ！
希耶丝塔
君は少し動かないでいてほしい
希望你可以站在那里一会
少し血を流しすぎたね
有点失血过多了
新しいものに取り替えないと…
得换一个新的了
やめろ！
住手啊
心臓が欲しいなら俺のをくれてやる！
你想要心脏的话 我的给你啊
だから　ソイツだけは…
所以 放过她
シエスタだけは！
放过希耶丝塔
前に言ったはずだよ
我之前说过的吧
君はいずれ　僕のパートナーになる
迟早有一天你会成为我的伙伴
だから　命は大切にしなくちゃ…　ねっ？
所以你得好好珍惜你的生命呢
名探偵の心臓は僕がもらう
名侦探的心脏我就收下了
やっと　この体にふさわしい格の心臓が手に入った
终于得到适合这个身体强度的心脏了
きっと　これでお父様に…
这下 父亲一定会认同我的
返せよ
还回来啊
その心臓はシエスタのものだ
那颗心脏是属于希耶丝塔的
返してもらう！
你给我还回来
それは無理な相談だね
你这是强人所难呢
これはもう僕のものだ
这颗心脏已经是我的了
その汚い手でシエスタに触るな！
不要用你那肮脏的手碰希耶丝塔
君の拳は僕に届かない
你的拳头是打不到我的
その怒りはどこから湧く？
你的这愤怒是从何处而来的
さっき　君が…
是源于 你
君たちが言っていた絆が理由？
你们刚才所说的连结吗
君は彼女のいったい何だったの？
你究竟是她的什么人
ヘルに問われるまでもなく
这根本用不着她来问
これまでずっと考えていた
这三年间我一直在思考着
俺はいったいシエスタの何だったのか
我究竟是希耶丝塔的什么人
シエスタにとって俺がどういう存在だったのか
对于她来说 我究竟是一个什么样的存在
だが…
但是
今となってはもう知る由もない
如今我已经无从知晓了
それでも…
即便如此
地上1万メートルの空の上で出会ったあの日から
从我们在1万米的高空相遇的那天起
俺たちは3年間も旅を続けてきた
我们一起踏上了长达3年的旅途
決して平穏とは言えない日々…
绝对是无法称之为平和的每一天
何度となく死にかけて
几度命悬一线
バカかと罵られ
疯狂被她骂笨蛋
理不尽な目にあわされた
受到各种不讲理的对待
だが　その1,000回の理不尽の中で
但是在这1000次的不讲理之中
俺は1万回笑った
我笑出了一万次
シエスタとともに笑ったんだ！
与希耶丝塔一同欢笑度过
俺とシエスタがどういう関係だったのかって？
你问我和希耶丝塔是什么关系
俺がシエスタをどんなふうに思っていたのかだって？
我是怎么看待希耶丝塔
そんなの最初からわかりきってる！
从一开始我就已经心知肚明
世界でいちばん大切に思ってるに決まってるだろ！
她当然是我世界上最重要的人
な…　んだ？
什么…情况
シエス…　タ…
希耶丝塔
今のは…
刚才的是…
目覚めたときそこにあなたがいて
梦醒之时 你就在身边
また新しい朝を与えてくれた
带给我全新的清晨
その鼓動はとても優しくて
这份心跳是如此的温柔
でも泣きそうなほど悲しくて
却又泫然欲泣般令人心痛
叫んでいるんだ
大声呼喊着
誰かに会いたいって
「想要与某人相遇」
まだ名前も顔も知らないけれど
虽然我们还素未谋面
その声は確かに聞こえてる
但是我确实听见了他的声音
ただ宛もなく走り出した
漫无目的地向外奔去
ありがた迷惑かもしれないけど
也许这只是好心办坏事
誰のためじゃなく　自分のために
不是为了他人 而是为了自己
胸の音が　その叫びが探し求める場所へ
将散落的思念拾起
こぼれ落ちた想いを拾い上げて届けにゆこう
送往胸中的那声呐喊所寻求的地方
生きる意味をあなたが教えてくれたから
正是你告诉了我活着的意义
ほんのちょっとこの世界も悪くない　そう思えるよ
我才能稍微感觉到这世界也没有想象的那么糟糕
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 西红柿鸡  致翔永恒  番茄鸡  R1йG OГ tι︿︿ё
校对：リングオブタイム　时轴：猪音音　后期：MIR　繁化：貓蟲
所以我，无法成为侦探